**Ho una domanda: non ho fatto molto del presente corso. Sono stato occupato con gli altri corsi su Udacity per migliorare la mia conoscanza di Javascript così da poter finire questo corso. Non sono molto su slack ma sto studiando in corsi diversi e tramite i libri per finire finalmente il corso, grazie mille, praticamente la mia domanda è se saranno presi in considerazione anche gli altri corsi come lavoro che ho svolto in questi tre mesi.**

Se completerai il materiale del corso prima del 6 febbraio, non sarai penalizzato per non aver fatto molti progressi finora. Detto questo i corsi extra non saranno presi in considerazione in quanto non sono parte del programma dell'attuale scholarship. Non scoraggiarti comunque, mancano ancora 2 mesi alla fine!

**Siamo ad un terzo dal presente corso, e non ho idea se sto andando bene o se sto facendo poco. C'è un modo per valutare la mia presenza nel corso, o è il come il caso di chi si muove in una 'scatola nera'? So che lo staff in passato ha detto "fai il tuo meglio e andrà bene", ma preferirei conosce e delle metriche più concrete, se sono disponibili. Grazie**

Ora come ora non c'è nessuna metrica precisa che puoi usare. Quando finirà il corso a febbraio avvieremo una fase di selezione dove esamineremo molte metriche per restringere la selezione. Guardiamo quanto tempo avete speso per ogni lezione (per essere sicuri che alcune persone non stiano sorvolando su di esse e non stiamo leggendo), quanto attivi siete nei forum, e la vostra attività su Slack. Ci sono moltissime cose che analizziamo e il migliore consiglio che io darei è di spendere del tempo per aiutare gli altri e per impegnarsi nella comunità quando e dove potete.
