## Третья сессия вопросов и ответов в Slack

**Дата и время проведения: Вторник, 7 декабря 2017 с 15 до 16 часов (CET)**

**Менторы: Пол и Марат**

#### Я еще не так много успел сделать по данному курсу, т.к. я сейчас осваиваю другие курсы Udacity чтобы улучшить свои знания JavaScript и успешно завершить текущий курс.  Повлияет ли на отбор кандидатов для следующей стадии тот факт, что я не занимаюсь текущим курсом также сопровождается  отсутствием моей активности в Slack? Но при этом я продолжаю осваивать смежные курсы, читать книги и в конечном счете планирую освоить текущий курс. Мне бы хотелось узнать, будет ли учитываться моя активность по изучению других курсов в рамках ревью активности по итогам 3 месяцев.

Как только вы полностью завершите текущий курс до 6 февраля, уже этого факта достаточно для того, чтобы отметить вас как претендента, достигшего значимых успехов. Тем не менее, дополнительно пройденные курсы не учитываются, т.к. не являются частью данной программы. В любом случае, у вас есть еще целых 2 месяца чтобы все наверстать.  

#### Мы уже потратили 1/3 от времени программы, но у меня нет четкого понимания хорошо или плохо у меня получается. Есть ли какие-то определенные критерии оценки моего прогресса или мы просто узнаем кто перейдет на следующий этап "на выходе черного ящика"? Я понимаю, что представители Udacity уже говорили что-то вроде "старайтесь изо всех сил и все у вас получится", но мне бы хотелось какие-то более конкретные метрики, если это возможно. Спасибо.

На текущий момент у нас нет каких-то конкретных метрик, на которые вы могли бы ориентироваться. Когда в феврале закончится курс и мы приступим к этапу отбора претендентов для перехода на следующий этап, то мы опробуем несколько метрик для того, чтобы отобрать нужное количество людей. Мы посмотрим как много времени вы проводили за изучением каждого из уроков (чтобы быть уверенными, что никто не прокликал весь курс не читая), насколько активными вы были на форумах и в Slack. Также может быть еще ряд каких-то факторов, на которые мы будем обращать внимание. Так что я мог бы только посоветовать вам уделять свое время помощи остальным помогая другим когда и где у вас есть на это время.

#### Если мы не пройдем на второй этап программы, мы сможем участвовать в других отборах в следующий раз?

Да, вы сможете подать свою заявку в других будущих отборах на стипендию, если вы подходите по формальным критериям. Честно говоря, участие в этой программе не даст вам каких-то дополнительных преимуществ в рамках отбора для будущих программ. В любом случае, еще слишком рано, чтобы переживать об этом. Лучше сфокусируйтесь на текущей программе.

#### Учитывая снижение активности студентов в Slack и на форуме в последние дни (и недели), как комьюнити-менеджеры будут пытаться вернуть былую активность сообщества?

Прошел месяц от момента старта программы и люди немного освоились с форумами и рабочим окружением. Но я не могу сказать, что сейчас нет никакой активности. Также хотел бы дополнить, что планируются активности в будущем, о которых мы расскажем в ближайшие недели (вебинары, технические сессии вопросов и ответов, и т.п.). С наступлением сезона каникул нам также стоит подумать об определенном перечне действий, которые помогут повысить доступность студентов. Так что оставайтесь на связи, скоро обо всем узнаете.

#### Для меня довольно трудно общаться с другими на форуме – это существенно снижает мои шансы пройти в следующий этап? На большинство вопросов уже есть ответ на тот момент, когда я их только первый раз вижу. Оставлять ответ "ради галочки" только для того чтобы показать свою активность мне кажется не совсем верным решением.

Когда мы смотрим на вашу активность на форуме, мы обращаем внимание не только на вашу способность дать правильный ответ. Мы также смотрим на ваше участие в обсуждениях и на вашу готовность взаимодействовать с сообществом. Поэтому не стоит гнаться за тем, чтобы первым ответить на вопрос, а просто примите участие в обсуждении. Надеюсь, мой ответ будет полезен.

#### Привет. Будут ли приняты во внимание какие-либо материалы и ресурсы, которые были сделаны не в рамках Slack или форума, например статьи, связанные с темами курса? Например, я  написал пост в блоге, который решает некоторые вопросы и даю ссылку на него в Slack, чтобы помочь остальным.

Нам очень нравятся подобные инициативы и мы всячески поддерживаем студентов, выкладывающихся на все сто, как в вашем примере. Так что да, будьте проактивными, показывайте свою вовлеченность в процесс, помогайте во имя общего блага.
Хотя мы отслеживаем вашу активность во время курса, на форуме и в Slack мы не узнаем о таких фактах пока вы не расскажете нам о них. Так что расскажите нам о крутых вещах, которые вы делаете и дайте остальным о них знать здесь или в социальных сетях – мы положительно оценим ваш вклад и поможем распространить эту полезную информацию.

#### Уважаемые менторы Udacity, возможно ли отредактировать эссе, которые мы отправляли вместе с заявкой на программу? Т.к. вы написали, что содержание эссе будет также учитываться при отборе участников на следующий этап – мой энтузиазм относительно курсов Udacity значительно вырос за это время.

К сожалению нет, но ваша активность значит больше слов. Так что если вы продемонстрируете свое рвение к изучению на протяжении курса и успешно завершите курс, а также внесете свой вклад в развитие сообщества, то получите то самое желанное сообщение в феврале.

#### У меня есть вопрос относительно адреса электронной почты, что мы используем для регистрации в Slack. Я использовал адрес электронной почты отличный от того, что был указан в заявке на стипендию. Стоит ли мне использовать тот же самый адрес электронной почты, что я использовал при регистрации в Udacity и на форуме?

Т.к. ваша информация в Slack и на форуме определяется по ряду признаков (Имя + Фамилия, имя пользователя, адрес электронной почты), то мы сможем идентифицировать вашу пользовательскую активность.

#### Будут ли приняты во внимание какие-либо материалы и ресурсы, которые были сделаны не в рамках Slack или форума, например статьи, связанные с темами курса? Например, я  написал пост в блоге, который решает некоторые вопросы и даю ссылку на него в Slack, чтобы помочь остальным.

Если вы сможете передать эту активность с сообществом и это будет мотивировать других, то однозначно да, я обращу на это внимание. Распространяйте это на форуме и в Slack, где менторы смогут увдиеть эту активность и учесть ее на отборочном этапе в феврале.

#### Я просматриваю видеоматериалы на двойной скорости. Учитывая, что вы говорили ранее "Мы посмотрим как много времени вы проводили за изучением каждого из уроков (чтобы быть уверенными, что никто не прокликал весь курс не читая)", это выглядит как описание моей ситуации. Я смотрю материалы курса, пытаюсь сделать задания, при этом иду на внешние ресурсы и получаю наказание за это. Как вы можете идентифицировать эту ситуацию? Ввиду большого количества курсов все выглядит беспорядочным. Так что я удаляю завершенные курсы. Что случится, если я завершу курс и удалю его со страницы "dashboard"?

Вы не будете наказаны за просмотр видео на двойной скорости. Я упомянул это в контексте того как мы определяем тех, кто внимательно изучает курс от тех, кто просто "для галочки" прокликивает весь курс не читая. Что касается вашего второго вопроса, то я уточню этот момент отдельно и отвечу позже.

#### Учитывая тот факт, что я потратил много своего времени на обучение и изучил другие курсы у меня накопилось множество вопросов и мало ответов, чтобы помочь остальным, особенно на форуме. Я чувсвтую, что ответы, которые я мог бы дать не будут так же хороши, как и ответы человека, который имеет многолетний опыт в веб-разработке.

Когда мы говорим об "участии", мы имеем ввиду более широкую трактовку этого понятия. Это отнюдь не значит быть экспертом и обучать остальных.  Формат только задавания вопросов  также приемлем и всячески приветствуется. Мы понимаем, что многие студенты пришли с разным багажом знаний и опытом и мы видем, что это положительный момент для нашего сообщества. Каждый может внести свой вклад во что-то: распространять свой опыт и знания помогая другим это здорово, но задавание вопросов, из ответов на которые другие могут узнать много нового, не менее важная составляющая. Также более опытные участники раньше завершат курс и смогут помогать другим. Подобное совместное обучение также будет очень полезно для вас. Командная работа и взаимное обучение – все также, как происходит и в индустрии разработки.

#### Будет ли перерыв на каникулярный сезон, когда от нас не будет ожидаться активность на форуме и в Slack?

Программа расчитана на прохождение в своем темпе. Мы даем вам три месяца в рамках первой стадии и вы самостоятельно планируете как вы будете осваивать эту программу. Очевидно, что если вы хотите немного отдохнуть во время каникул, мы будем только рады за вас. Тем не менее со своей стороны мы не планируем объявлять официальный перерыв на это время. На своем опыте мы знаем, что каникулы – это довольно продуктивный период для многих студентов. Так что у них есть много времени для того, чтобы заняться своим обучением. Однако, если вы хотите

#### Если я – ES6 ниндзя, неужели я все еще должен завершить все задания? Даже несмотря на то, что я это все и так уже знаю.

Мы просим всех студентов уделить время и выполнить все задания. Даже если вы уже хорошо разбираетесь в этой теме, лично я уверен, что повторение улучшает образовательный процесс и только усилит понимание изучаемой темы. Также можно взглянуть на эту возможность под другим углом – как на возможность поделиться своими навыками ниндзя с теми студентами, кто еще только начинает свой путь ниндзя.

#### Когда я начал эту программу, то я увидел что часть по ES6 уже завершена. Я думаю, что это произошло потому, что я уже завершил этот курс в рамках React Nanodegree. Должен ли я проходить его снова?

Любой прогресс, которого вы достигли по курсам, входящим в стипендиальную программу будут отражены и в рамках стипендиальной программы.

#### Будет ли у нас преимущество, если мы будем откликаться на вакансии Google? Существуют ли уже открытые позиции в Google для которых требуются люди с подобным набором навыков? (Я хотел бы задать этот вопрос анонимно)

Для тех из вас, кто будет отобран на следующую стадию программы (Nanodegree), будет доступен набор материалов о карьерном развитии, включая ревью резюме, профиля Github, профиля Linkedin и т.д. У нас также есть вакансии курируемые нами совместно с различными партнерами, такими как Google.
Таким образом, у нас есть множество вакансий, которые мы распространяем через комьюнити. Разумеется, у наших студентов и выпускников имеется более обширная сеть знакомств, чем у Udacity. Так что мы поддерживаем всех в стремлении распространять советы и помощь в карьерном развитии между собой. Также после завершения этой программы вы можете пойти дальше, сдав сертификационный экзамен Google, но это уже находится за рамками данной программы.
